（鐘の音）
（幼いニコラス）
もう行くわ おばちゃん
（メラニィ）元気でやるんだよ
水には気をつけてね
虫歯 ほっとくんじゃないよ
３日に いっぺんは
頭 洗いな
“いただきます”は必ずね
（幼いニコラス）
分かった 分かった
（子供たち）お～い！
（子供たち）いってらっしゃい！
（メラニィ）ここは あんたの家だ
いつでも帰っておいで ニコラス
（子供たち）
帰っておいで ニコ兄(にい)！
帰ってきた時には
また こうやって
迎えてあげるからね
（幼いニコラス）
いってきます
♪～
～♪
（シャッター音）
（メリル）
レッド･バレイ･ボトムの町
数週間から数か月前に
方舟(はこぶね)の襲撃を受け
プラントを奪われたと推察される
方舟は各地を巡り
町や村を襲撃して
プラントを奪い続けている
人工衛星を すべて失った我々に
長距離通信の手段はなく
断片的にのみ伝えられる情報は
一層の恐怖をあおり
各地でパニックを招いている
ミリオンズ･ナイヴズの目的は
人間に搾取され続けてきた
プラントを救い 自立させ
プラントの楽園を創ることだ
人間の世界は
静かに干上がりつつある
我々は 救いを
移民船団の到着を待つことしか
できないのだろうか
星歴113年６月25日
メリル･ストライフ記者
（ミリィ）
部長たち 元気にしてますかね
まあ ベルナルデリ通信社が
まだ存在しているかどうかも
分からないですけど
お給料も
どうなっていることやら…
ハァ…
（メリル）このレポートだって
今は誰にも届きません
ですが ミリィ
私たちはジャーナリストです
記録し続けましょう
何があったかを
後世に伝えるために
自分の足で取材して
見聞きしたこと すべてを
（ミリィ）はい 先輩！
（メリル）
あ… 私の写真はいいんです
（ミリィ）
すべて記録するんですよ すべて！
-（メリル）あっ ちょっと…
-（ミリィ）はい ポーズ！
（メリル）エヘ…
（シャッター音）
（レガート）ハァ ハァ ハァ…
（ナイヴズ）レガートの技に
締めつけられ続けて
よく耐える
まだ 俺に協力する気には
ならないか？
（ナイヴズ）ヴァッシュ
（ヴァッシュ）
これくらい…
150年の間に
味わった痛みに比べたら
どうってことないさ
-（ヴァッシュ）ぐっ…
-（レガート）ヘヘッ
（ナイヴズ）そう 150年…
かかりすぎだ
お前のおかげで足踏みの末
さらに多くの同胞が
搾るだけ搾り取られて
食い潰された
それを お前は知らない
（ヴァッシュ）
亡くなったプラントは何度も見た
黒くなっていたよ
疲弊の黒だ
（ヴァッシュ）能力を
限界まで使った証しだろ
僕たちも いずれ ああなる
（ナイヴズ）気づいていたか
（ヴァッシュ）だけど
この砂の星で
人間が生きていくのに
他に どんな方法があるんだろう
プラントに…
僕たちに頼るしか方法はない
プラントも人間に管理されなければ
生きていけない
人間に使われなければ
もっと生きることができるさ
忘れるな ナイ
この星の人々が渇き 苦しむ人生を
強いられるのなら
僕たちの仲間が疲弊せざるを得ない
境遇に置かれているのなら
ビッグ･フォールこそが
そのすべての
始まりなんだ
（うめき声）
ナイ…
ぐっ…
がっ…
本当に まったく…
人は変われないと
思うか？
彼らは
時間はかかるし
後戻りもするけれど
前に進むことができる
少なくとも
レムは そうだった
（ナイヴズ）
その かかる時間が問題なんだ
そうしている間に
仲間は次々と搾取され
干上がり 捨てられていく
（ヴァッシュ）
ならば そこを正していけば
それでいいじゃないか
誰が取り合うものか
家畜の言葉など
いいか ヴァッシュ
テスラの姿を忘れたか
（レガート）ハッ…
（ヴァッシュ）うっ！
ハァ ハァ…
（レガート）んっ！
（ヴァッシュ）くっ…
忘れないさ 片ときも
忘れるもんか
あの日から 俺たちは狂った
だが だからこそなんだ
暴力は受けた側からしか
その本質は語れない
苦痛に打たれた者にしか
争いを止める真の言葉は吐けない！
テスラを テスラの死を…
ただ 憎しみと争いの
連鎖の中に組み込むか
胸に秘めた自分の礎にするか
本当の戦いは
そこにある
目をそらすな ナイ！
（ナイヴズ）フフフフッ…
なるほど
そのとおりだな ヴァッシュ
とてつもない痛苦だった
それによって 俺は本質を学んだ
ハハハハッ そのとおりだ
ならば やつらも また
学ばねばならん
それで イーブンだ！
（ヴァッシュ）ナイ…
（ナイヴズ）言ったはずだ
これは すべてを
イーブンに戻す戦いだと！
ヴァッシュ！
繰り返すな 同じ過ちを！
（ナイヴズ）人間の世界の終焉(しゅうえん)を
同胞の楽園が生まれるさまを
そこから見ているがいい
（ヴァッシュ）待て ナイ！
（ナイヴズ）それから
レムのことは いいかげん忘れろ
お前が傷つくだけだ
（ヴァッシュ）ハッ…
（ミリィ）先輩 喉 渇きました～
（メリル）
しゃべると余計に渇きますよ
“あ～あ 先輩の忠告を聞いて”
“もっと大切に
水を飲めばよかった”
（ミリィ）私の思ってることを
代弁しないでください
（メリル）
１年近く一緒にいるんです
あなたの考えていることぐらい
お見通しです
ハァ… しかたないですね
-（メリル）私の水を…
-（ミリィ）わあ～！
あれ？　もうない
先輩だって 全部
飲んじゃってるんじゃないですか
これだけ暑けりゃ
そりゃ飲みますよ
（２人）あ～ 水～！
ワムズがいれば
搾り上げて体液を飲めるのに
（メリル）うっ… 断固拒否します
ワムズがいれば
お姉ちゃんが見つけてくれるのに
何を訳の分からないこと
言ってるんですか？
あっ 先輩　あれ！
ワムズの話は もういいです
（ミリィ）そうじゃなくてですね
（メリル）ん？
（ジェシカ）メリル！　ミリィ！
（ミリィ･メリル）わあっ！
（ジェシカ）２人とも
無事でよかった
迎えに来てくれて ありがとう
よく分かりましたね
（ブラド）
これぐらいの短い距離なら
嬢ちゃんたちの発信器の電波を
拾えるからな
（メリル）ああ…
その… ヴァッシュは？
（メリル）ん…
そっか
無事だといいけど
きっと無事よ
（ジェシカ）うん
お水 ごちそうさまです
ホームの皆さんも元気ですか？
うん みんな元気！
（ブラド）お前たちは
ちょうどいいところに帰ってきた
（２人）ちょうど？
（ミリィ･メリル）ほえ～！
（ミッドバレイ）これは ド
（ミッドバレイ）これは ミ
さて これは何の音かな？
（子供たち）
えっと… ソ ソ！　レ！
惜しい　これは シだよ
じゃあ みんなで
ドから順番に おさらいしてみよう
せーの！
（ミッドバレイたち）
♪ ド レ ミ ファ ソ ラ シ ド
（子供）
人形劇 やってよ！
（ミッドバレイたち）
♪ ド レ ミ ファ ソ ラ シ ド
（レオノフ）
あなたたちは何を見せても
文句ばっかり言うから 嫌です
-（子供）見せて！
-（子供）そんなこと言わないで
-（子供）見せてよ！
-（子供）いいじゃん いいじゃん
（レオノフ）ハァ…
（レオノフ）
しかたありませんね 特別ですよ
（子供たち）やった～！
（レオノフ）フハハハハハハッ！
我は世界を支配する王である！
愚民どもよ ひれ伏せ 我の前に…
（子供）それじゃないのにしてよ
（子供）面白くないんだもん
（子供）別のがいい
（レオノフ）やっぱり見せません
（子供たちのブーイング）
（ブラド）ルイーダ
（ルイーダ）準備は？
（オペレーター）ばっちりです
よし 始めて
何が始まるんです？
俺たちだって この５か月
ただ遊んでいたわけじゃ
ないってことさ
（ジェシカ）
うんうん！
ただ遊んでいたわけじゃ
ないってことさ
（エンジンの起動音）
（住人たちの歓声）
（ジェシカたち）わっ…
（ジェシカ）アハハッ
もう少しで また飛べるようになる
そしたら 今度こそ
方舟を止めなきゃな
（オペレーター）姿勢制御 完了
（オペレーター）
船内 船外 エンジン
すべて問題なし
（住人たちの歓声）
（ミッドバレイ）フフッ
（レオノフ）おおっ…
（ルイーダ）長旅 お疲れさま
おかえりなさい
（２人）
はい ただいま帰りました！
（メリル）方舟の侵攻による
プラントの強奪で
この地域は ほぼ壊滅状態です
生き残った住人たちは
生存の場所を求め
まだ 侵攻を受けていない
大都市 オクトヴァーンへ
移動しています
その圏内に…
あっ 違う それじゃなくて！
ミリィ…
あ～ すみません
あれ？　これでもない
これじゃない
あっ これです！
（メリルのせきばらい）
（メリル）
オクトヴァーンの半径50キロ圏内に
この星のすべての住人が
集まりつつあります
今あるプラントはフル稼働で
飢えない程度の配給は
何とか行われています
まもなく移民船団が来る
その希望があるから
ギリギリ持ちこたえていられる
…ということか
それにしても 釈然としない
ここへ行く砂蒸気(サンドスチーム)も
無事だという話だったな？
（メリル）はい
私たちも おかしいと感じています
その一帯に この星の人類を
集結させるつもり？
恐らく
（ブラド）一気に殲滅(せんめつ)するつもりか
（ルイーダ）ありがとう
では こちらからも情報を
（オペレーター）
方舟は発見できていません
ヴァッシュの発信器も同様です
（ストラット）次に移民船団だが
通信も観測も できてはいない
…が ここ ノーマンズランドまで
あと１か月弱の位置にまで
到達していると推測される
あと１か月弱！
（ミリィ）すぐですね！
（ルイーダ）しかし ナイヴズが
ただ黙って
それを待つとは思えない
たくらみは分からないが
この先 方舟は
確実に オクトヴァーン圏内に
現れるだろう
その時 やることは２つ
ヴァッシュを助け出し
方舟を落とす
-（ブラド）おう！
-（オペレーターたち）はい！
あ…
（ミリィ）
“この星を救うためとはいえ”
“ナイヴズを殺すのは
正しい道筋なのだろうか”
“多数を助けるためとはいえ”
“少数を犠牲にするのは”
“許されることなのだろうか”
“少なくとも
ヴァッシュさんなら…”
（メリル）
私の考えを代弁しないでください
１年近くも一緒にいるんですから
先輩の考えていることぐらい
お見通しです
まったく…
ヴァッシュさんなら
すべてを守ると言うでしょうね
そこに 答えがなくても
（ヴァッシュのうめき声）
（コンラッドのせき込み）
（コンラッド）
代謝促進剤が欲しいのか？
それなら そのケースの中に
（ニコラス）いや 要らん
（コンラッド）
無理するなと言っただろ
（ニコラス）無理なんかしてへん
ワイは誰にも頼らへん
それだけや
（コンラッド）そうか
（ニコラス）
プラント集めは順調みたいやな
（コンラッド）ああ
（ニコラス）何 言うたかな
ジェネシス･フラッド･
ビッグ･フォールやったか？
実行されたら 移民船団も
この星の人類も全滅や
ドクターは それでええんか
（コンラッド）
私は この星の環境に適合する—
新人類を作りたかった
プラントに頼らなくても
生きていけるようにね
そんなん知っとるわ
ワイは当事者やで
すまないと思ってるよ
本当なら
君は まだ少年でいられたのに
（せき込み）
しかし これはラストチャンスだ
（ニコラス）は？
（コンラッド）生物にとって生存は
無条件で最優先される
そして 絶滅の危機に
急速に進化する
ナイヴズによって
引き起こされる大厄災
人類が そのほんのわずかな数でも
生き残ることができれば…
インディペンデンツと
共存できる新人類が
ついに誕生するかもしれん
私には それを見ることは
かなわないだろうが
楽しみだよ
やっぱ同類やな
あんたもイカれとるわ
知らなかったのか
この世界に まともなやつなど
いやしないよ
私も… もちろん 君もね
（ナイヴズ）
♪ ら ら ら らーららら
♪ ららら らーらー
♪ ら ら らー…
まもなく約束の時が来る
懺悔(ざんげ)しよう
あの頃の俺が
性急すぎたことを
今度は 同じ過ちは決して犯さない
移民船団の同胞たちは
一人残らず救出する
恐れているのではない
これは怒りだ
人間
統制もなく
個の欲するままに行動する
自分たち以外など—
おもんばからぬ
そのサガで
我々を利用し
食い潰そうとしている
力を貸してくれ
まだ 力が必要なんだ
力を！
ドクター 聞こえるか
（コンラッド）ああ
（ナイヴズ）
すぐに融合の準備をしろ
今度は20体だ
（コンラッド）時間がかかるぞ
（ナイヴズ）かまわない やれ
これも 同胞たちのためだ
（コンラッド）では 始める
コネクト
（ナイヴズ）同胞たちよ
力を
（エレンディラ）ねえ ドクター
（コンラッド）何だ？
（エレンディラ）ナイヴズ様は
同胞 同胞って繰り返すけど
（コンラッド）けど？
いい　気にしないで
（レガート）ハッ！
（炸裂(さくれつ)音）
（ニコラス）さすがの青髪いうても
不眠不休やと限界やろ
そこで おねんねしとき
今のひと言 命を縮めたね
ほんのわずかな時間だけど
ふだんの おんどれなら ともかく
５か月も精神を集中しっぱなしの
今は ちゃうなあ
１人操るだけで
精いっぱいや
やれ トンガリ！
この！
ぐっ…
（レガート）あっ…
うわああああっ！
（ニコラス）これで しまいや
ダメだ ウルフウッド
（ニコラス）
相変わらずの甘ちゃんやで
あれで脱出や
（ヴァッシュ）
操縦できるのかい？
（ニコラス）でけへんでも
やるしかないやろ
-（ニコラス）ハッ…
-（ヴァッシュ）砂蒸気(サンドスチーム)の時の…
お前 生きとったんか
（男）俺は保険だ
おい リヴィオ
（男）
リヴィオ･ザ･ダブルファングは
死んだと聞いているぞ
ニコラス･ザ･パニッシャー
貴様が殺したと
（ニコラス）お前はリヴィオや
何を言うとるんや！
貴様こそ
何を言ってやがる
誰や お前…
どいつもこいつも
ほんまイカれとる
（ラズロ）俺は ラズロ
ラズロ･ザ･トライパニッシャー･
オブ･デス！
♪～
～♪
（ニコラス）
帰ってきたで